---
layout: post
title: 色々な命令
image: /img/meirei.jpg
---

# 色々な命令

.hide()はcss('display', 'none')と同じ意味です。   
.show()はブロック要素の場合のcss('display', 'block')と同じ意味です。   
toggleメソッドを使うと showメソッドと hideメソッドを交互に実行します。引数には非表示にする際の時間と、コールバック関数を指定できます。   
.toggle()は引数に true を指定すれば.show()、false を指定した場合は.hide()が実行されます   

{% highlight html linenos %}
  <body>
    <button>click</button>
    <p>表示されてるメッセージ</p>
  </body>
{% endhighlight %}


{% highlight javascript linenos %}
  $(function() {
      $('button').click(function(){
          $('p').hide();
      });
  });
{% endhighlight %}

.hide()   
を   
.fadeOut()   
というエフェクトメソッドに変更すると、更にリッチな表現が出来るようになります。   
.fadeOut()   
は、要素をゆっくりフェードアウトしてくれるメソッドです。   

```html
<div class="hoge2D">クリックするとフェードアウト</div>
```

```javascript
//サンプル2D
$(function(){
    $(".hoge2D").click(function(){
        $(this).fadeOut(2000)
    });
});
```

単位はミリ秒＝1/1000秒   

.hover()   
toggleメソッドと同じような書き方で、マウスオーバー時の挙動とマウスアウト時の挙動をまとめて記述することができます。   

```html
<div class="hoge2B">クリックの度に色が変わります</div>
```
```css
 .hoge2B{
    background-color:#fff;
    （省略）
}
```

toggleイベントを使用する際は、クリックの度に入れ替わる挙動を「,（コンマ）」で区切り、   
function(){   
でつなげていきます。   

```javascript
//サンプル2B
$(function(){
    $(".hoge2B").toggle(function(){
            $(this).css("background-color","green")
        },function(){
            $(this).css("background-color","yellow")
        },function(){
            $(this).css("background-color","red")
        },function(){
            $(this).css("background-color","orange")
        });
    });
```

これで、クリックする度に「緑→黄色→赤→オレンジ→緑…」と色が変化する   
